少し難しいコンセプトでしたが、
皆さん良くできたと思います。
ほとんどのAndroidアプリは何かしらの
入れ子になったレイアウトを持っているので、
これで、もっとハイレベルな
レイアウトを作ることができます。
Google PlayアプリでCorrellさんが
言っていた通りです。
これで、Android Studioに戻って、
量ピッカーを改良する準備ができました。
しかしレイアウトを作るうえで、
３つの選択肢から正しいXMLを
選ぶということを
いつもできるとはできない心配している方も
いるかと思います。
確かにそうだと思います。
今まで、XMLの読み方と、
ビューヒエラルキー図を描く練習をしてきました。
XMLレイアウトの解読や、
スクリーンのスケッチを描う練習もしました。
今度は、デザインを基にして、
XMLを書いてみます。
前回のXMLに関する問題の解答を
お渡ししたと思います。
しかしそれを見ずにやってみてください。
スクリーンショットやモデルをみて、
XMLコードを書く練習をしてもらいたいからです。
普通は作りたいスクリーンショットから
始めますが、
これは自分のチームにいるアプリのデザイナーから
受け取ったり、
デザイナーがいなければ、
自分でスケッチしてもいいでしょう。
そしてこれをビューとビューグループに
分けていきます。
枠にマークをつけて、親と子の関係を示す
ヒエラルキー図を作っていきます。
図が終われば、XMLの枠組みをスケッチ
することができます。
これらの部分をエクササイズとして皆さんに
取り組んでもらいます。
activity_main.xmlレイアウトファイルに
変更する事項を記入していきます。
ここにXMLコードを書いたり、
プレビューを見たり、ここの
デザインペインを見ることもできます。
Textタブの横に、Designというタブがあります。
Designペインでは、ビューをドラッグドロップすることが
できます。
要素ツリーもこの右上で見ることができます。
これは、ヒエラルキーの中のすべての含む
ツリーです。
現在親ビューとして、縦のLinearLayoutがあり、
その中にこれらの子があります。
入れ子になったグループがあれば、
それもここに表示されます。
このレイアウトをAndroid Studioで
作ってみましょう。
ビューを配置した後には、スタイルを変えて、
このように見えるようにしてください。
ビューのスタイルはほぼ同じです。
ーと２、そして２と＋の間に８dpのスペースを
作ることを忘れないでください。
回答のコードを見ずに自身で書いてみて
下さい。
終わったら、このボックスチェックして、
次に進んでください。